Окно: 10:00 - 20:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 13

[10:07] Павел Никитин: Существуют недостатки и как с ними бороться. А также у нас будет набор некоторых академических сценариев применения агентов в экономике.
[10:24] Павел Никитин: На прошлом занятии мы строили рак для того, чтобы исправить проблему эллм с нахождением необходимых бизнес специфичных данных. Это когда у нас модель была обучена по срезу на какую-то дату и соответственно мы хотели построить нечто вроде бизнес Ассис Тента или, в общем, консультанта, который владеет некой базой информации и может отвечать пользователю. А на запросы по специфичной и узкой достаточной информации. Теперь же мы будем брать кон конкретный вопрос, который нельзя решить за 1 ход запроса в векторное хранилище, например, определить, какая сейчас ключевая.
[11:24] Павел Никитин: Ставка. То есть если у нас не зашит инструмент постоянного обновления этогорага, что достаточно часто практикуется. То есть обучили, точнее написали 1 раз элм решение, залили векторное хранилище и больше до какого-то определённого промежутка времени эти данные не обновляются. Соответст на агент он сможет ходить в реальные данные и получать ответы актуальные на обмент запроса от самого агента, что решить проблему, связанную с актуальностью данных. А при этом мы разберёмся, как внутри 1 запроса мы можем сделать несколько шагов за 1 цикл наш агентский, например, сходить в 1 API для того, чтобы посчитать.
[12:23] Павел Никитин: Банковскую ставку, затем сходить, взять из статистики какой-то коэффициент и потом уже вычесть и получить финальную цифру, актуальную по данным из нескольких источников. То есть это несколько независимых обращений к разным источникам, дополнительный арифметический шаг. И поэтому 1 ретрив по хранилищу векторов нам тут не поможет. А вот, ну, в каком то смысле агент это рак, обобщённый до набора инструментов. И плюс к этому всему добавляется петля, которая может помогать агенту самой выбирать следующий шаг. То есть рак это у нас такой некий вырожденный случай, когда агент у нас обладает 1 единственным инструментом поиска по хранилищу и генерации.
[13:23] Павел Никитин: Последующего ответа. То есть когда мы освоили рак, мы уже находимся на по пути к агентам осталось добавить петлю и ещё дополнительно несколько инструментов вместо единого поиска. И на сегодняшнний вектор мы как раз проговорим про последствия нового элемента, то есть цикла, в котором модель будет сама решать, что делать дальше.
[13:50] Павел Никитин: А, ну тут мы переходим к устройству агента, и мы будем его разбирать как идея, что реально для нам может предоставить, чем, на самом деле является инструмент? Почему модель может его вызывать? Какие бывают агентские конструкции, которые построены на сегодня? И, собственно, обсудим ещё некоторые отсылки к семинару. Определение агента у нас простое до банальности. В целом в таком виде его можно и запомнить. Что агент это языковая модель, которой дали инструменты и дополнили всё это петлёй. Тут нет никакой отдельной нейросети специального режима. По сути, раньше у нас модель делала ровно 1 проход в случае Рага. Вопрос, ответ, точка.
[14:46] Павел Никитин: Теперь она работает цикле, проговаривает мысль, что делать и зачем. А потом формирует действия, то есть просит вызвать конкретный инструмент с конкретными аргументами. А потом мы получаем наблюдение по результатам этого вызова, с чем мы можем также работать. И поэтому мы на основе наблюдения по вызову предыдущего шага можем спланировать наш горизонт ближайших вызовов этих самых функций до тех пор, пока не решим, что данных достаточно для формирования ответа пользователю и.
[15:29] Павел Никитин: Так сейчас.
[15:36] Павел Никитин: Да, тут, по сути, 2 новые вещи, которые мы даём модели. Инструменты. Петля. Инструменты это у нас функция, которую модель может попросить вызвать поиск, калькулятор, либо же случай ранга запрос к базе. Ну и так далее. Связка плюс связка модели плюс инструменты. И петля, по сути, есть агент, у нас есть содержательность, сдвиг по роли, которую выполняет языковая модель. До этого она была умная инце Копедии, которая иногда уверена нам может брать, потому что ей задали вопрос, она должна что-то ответить. Но так как она может не обладать нужной нам информацией, то она генерирует галлюцинации. Вот. А с инструментами.
[16:33] Павел Никитин: Птелей. Она становится исполнителем, который может свериться с реальными данными, спросить курс, валюту, API, посчитать что-то при помощи готового инструмента, который избавит модель от проблемы в арифметике. И, собственно, рассуждение перестают быть закрытым. Оно подкрепляется теми самыми реальными данными, которые модель может а получить, используя определённые для неё функции для наших практических задач. Это есть главная переменная. А, собственно, почему эта тема вообще так светится в последнее время? В целом то идея агента достаточно стара, но модели до недавнего времени были недостаточно надежно в 2 вещах следовать инструкциям. То есть там и.
[17:33] Павел Никитин: Держать формат вызова. А, ну, на конец 24-го года, да, приблизительно эти вещи подтянулись. У нас по появились стандарты, такие как Джейсон, Мот, Фанкшен, Колинг и так далее. Соответственно, мы уже получили готовую петлю Дума действу. И она, действительно, получила продуктовое применение. А то есть у нас агент сейчас так часто появляется в анонсах не потому, что новая какая-то идея прорывная, потому что она, наконец, заработала достаточно стабильно, чтобы на ней строить готовые продукты.
[18:22] Павел Никитин: Прежде чем идти дальше, давайте закроем вопрос, который часто остаётся в тумане. А почему модель вообще умеетзывать инструменты? Это для нас не то же самое, что и модель может понимать какой-то контракт API. Тут механика чуть-чуть глубже и для интуиции не совсем так уж тривиально. А мы технически при каждом запросе передаем модели список доступных инструментов. Каждый инструмент мы передаем как имя, человеческое описание и схему аргументов, которые инструмент может а выполнить в ответ. Модель может вернуть необычный текст, а структуру особого вида. А что она требует вызвать инструмент с таким то именем и определёнными аргументами. Это у.
[19:16] Павел Никитин: Нас и есть тот самый толкол. Ключевой момент это способность выдавать ровно такую структуру в нужном формате. И это способность нерождждённая. Её встроили в модель отдельным этапом дообучения, которое называется банкнкшен колинг, фйтюнинг. То есть модели показывали примеры по использованию инструментов, показывали корректный вызов, научили держать формат, небольшой исторический контекст тут, который объясняет, почему это вообще стало надежным до 23-го года приблизительно, когда нативной поддержки не было фанкшен колинга. Вызовы инструментов вытаскивали из обычного текста регулярками. Например, модель могла писать что-то вроде там обычного текста, где она просила вызвать опреденый инструмент, например.
