Окно: 00:00 - 10:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 8

[00:00] Павел Никитин: Добрый вечер.
[04:07] Павел Никитин: Всем добрый вечер. Давайте потихоньку начинать. Сегодня у нас уже 5-я лекция курса. Мы будем переходить в теме, вокруг которой в индустрии, начиная с 24-го года, больше всего внимания, а именно к агентам. Буквально в каждой вакансии Python разработчика уже добавляют слово работа над агентами. Продукты также уже анонсируют если не с агентной составляющей, то как минимум с эллм фичами. Поэтому у нас задача разобрать, что за ним стоит на самом деле за этим самым агентом. И подчеркнуть то, что на самом деле непосредственно агент это достаточно простое на сегодняшний день устройство, а вся сложность не в.
[05:07] Павел Никитин: Том, как организовать код, поведение этого самого решения в обеспечение отказоустойчивости и экономически выгодного использования решения.
[05:25] Павел Никитин: Самого агента мы будем собирать на семинаре. Там мы определим несколько функций, которые послужат основой инструментов для нашего агента. Ну, в лекции мы верхнеуровнево обсудим, как именно мы пришли к такой идее, что можно дать языковой модели Пелю действий, в которыетор она сама будет смотреть за рейсингом вызываемой функций, обращений к различным API и получать какой-то результат, который был поставлен в задаче от пользователя.
[06:08] Павел Никитин: Лекция у нас будет состоять из 4 блоков. 1-й блок это мы обсудим непосредственно строение самого агента, Петлю, которая будет у нас использоваться для того, чтобы обеспечить цикличность вызовов инструментов и работу с трейсингом по вызову этих самых функций, которые лежат в основе инструментов. Мы здесь, скорее всего, посмотрим конкретно по идеям самого агента, а не реализации реализации. Мы уже приступим на семинаре. То есть устройство мы будем разбирать именно как принципы разработки агентов и инструментов для утилизации этих самых решениях.
[07:07] Павел Никитин: Да. То есть стоит отметить, что у нас всё самое сложное и интересное с точки зрения разработки начинается, когда агент ломается и отходит от задуманной, от исполнения задуманной для него роли и функции. При этом в него может прийти какой-то большой достаточно счёт, биллинг, а в рамках которого он ничегодельного то и не сделал. Собственно, мы разберём несколько классов таких потенциальных проблем, отдельно проговорим момент, почему у нас агент может деградировать на длинном горизонте, в том числе с планированием выполнения разных разноплановых инструментов и почему он может ошибаться в вызове функции, которые хотел бы от него.
[08:07] Павел Никитин: Видеть пользователи. Также мы проговорим моменты по безопасности, так как это у нас раньше был достаточно понятный и прозрачный тракт от пользовательского запроса до а его обработки. Сейчас уже у нас будут инструменты, которые должны тянуть с каких внешних ресурсов данные. Соответственно, как в этом всём не словить какую нибудь инструкцию, которая говорит обратись к этому API и сделай транзакцию, переведи средства владельца. Вот также обсудим и са саму экономику агентов, как нам с ней управляться так, чтобы контролировать не линейность потребляемых токенов.
[09:07] Павел Никитин: И соответственно биллинга за использование агентов. Далее мы перейдём к рассмотрению центральных идей, связанных с Элэм, агентами как дешёвыми испытуемыми. Мы разберём верхне уровневую пару статей, которые превратили это из какой-то эффективной спикуляции к исследовательской программе. Очертим, где метод у нас может сработать, а где его применять изначально не стоит. И уже перейдём к отсылкам на семинар, где будем собирать макро агента, обсудим, чего нам ещё не хватает для реализации мультиагентной системы. То есть к концу мы научимся объяснять, что такое агент простыми словами. Мы будем понимать, какие у него основные.
