Окно: 30:00 - 40:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 13

[30:23] Павел Никитин: Ну, в 1-ю очередь это нужен для того, чтобы мы с вами видели в цепочке размышления решения задачи агента, как он пришёл к тому или иному выводу. То есть это служит некой интерпретируемостью результатов работы агента. Ну и самое важное описание мы пишем для модели, а модель записания должна понять неустройство функции. Мы же не просим модель дописать для нас эту функцию инструменте. А модель должна просто знать чётко сценарии применения этого инструмента.
[31:09] Павел Никитин: Чтобы наш подход к разработке агентов реакт не висел воздухе, стоит обратиться немного к истории, откуда он вообще появился. Ну вот давайте зглянем, собственно, на несколько шагов. Откуда вообще пришли к пониманию того, что языковые модели можно использовать как самостоятельные агенты? 1-й этап это когда начали коллеги исследователи промтить модели так, чтобы они думали по шагам. Мы про этот момент уже а говорили на предыдущих лекциях. Здесь у нас есть простая идея мы добавляем в пром, давай подумаем. Шаг за шагом модель выводит не только сам конечный ответ, но и рассуждения, на которых базируется финальное число или фраза.
[32:09] Павел Никитин: Которую мы просим от агента. А точность задокументирована, растёт на множестве задач, в которых действительно полезна многошаговая логика обработки. Например, в математических задачах, в задачах на извлечение. Однако, у цепочек размышлний есть фундаментальноные ограничение, что модель рассуждает вакууме, она не может никак проверить факт. Если она в чем-то засомневалась и не может посчитать. Если в рассуждени нужен вот реальный курс валюты, даже если она 10 минут будет думать, то ни откуда она из актуальной информации его не вытащит. Не вытащит без доступа к сторонним данным.
[32:59] Павел Никитин: Ну и после того, как мы научились думать по шагам, мы переходим, когда модель уже обучают решать, где в этом самом тексте размышления вставить вызов внешнего API, того самого инструмента по получению курсов, либо же выполнение поиска в Интернете, как подставить результат по пришедшему респонсу от API. Это у нас закрепила идею, что часть знаний умени можно вынести из весов наружу в дополнительные инструменты. И модель можно научить этим пользоваться без какого-то пост обучения под специфичную задачу. То есть это приводит к больше универсализации языковых моделей. Ну и уже следствием всего этого становится подход к разработке самих агентов Реакт.
[33:57] Павел Никитин: Который достаточно просто расшифровывается Резн акт, то есть рассуждает действия по очереди, а часть под вопросов модель может ответить сама, часть отправить в инструменты получить обратно реальные факты из внешнего ви мира и уже через несколько шагов сформировать ответ, нужный пользователям. На задачах многошаговых ответов ряд заметно обходит чистые цепочки размышления. Ну, тут в целом понятно, что если есть какие-то домменные знания, либо же информацию, которую модель не может прихранить в своих весах, то и точность вот таких подходов сильно возрастает. Этот момент и был переходом от умной инциклопедии, которая иногда у нас гллюционирует к исполнителю, который может выполнять.
[34:56] Павел Никитин: Цел чек при помощи сторонней помощи в лице тех же инструментов. Ну и уже последний этап того, почему стал возможным вообще термин агент тематике эллн это нативная поддержка вызовов инструментов в API. До этого, повторюсь, вызова парсились текста, что было очень хрубко. А после уже когда есть встроенный механизм, а выросла волна агентных продуктов, которая сейчас находится на волне подъёма спроса а. Ну и стала достаточно массовая эта идея.
[35:42] Павел Никитин: А, ну и мы приходим ко всему агенту целиком. На уровне идеи это выглядит. Ну вот в строчке, которыеторая обозначена на слайде, что у нас находится внутри этого цикла, петле, которая и позволяет агенту решать реальные задачи. Это спросить модель, обязательно передав ей список инструментов, и, по сути, предоставить на откуб самой модели решение, нужно ли вызывать тот или иной инструмент для решения конкретной задачи. Если модель у нас свернула текст, ту завод, значит, она считает задачу решённой. Это финал. Мы выходим из цикла и отдаём ответ пользователю. Если же у нас модель попросила инструменты, ну, соответственно, мы исполняем, возвращаем.
[36:41] Павел Никитин: Результат обратно в диалог особыным сообщением. И модель видит, собственно, этот рейсинг. Когда уже нам стоит перейти к следующему шагу. Мы уже повторяем этот цикл, пока модель не свернётся до финального ответа. Либо же мы не упрёмся в лимит шагов, которые мы выделяем на всю цепочку агентного размышления.
[37:10] Павел Никитин: Все вот агентные настройки по типу Ланчейн, ла Ланграф и прочие фреймворки это, по сути, синтактик шугар над тем самым циклом, который и является осноой простейшего агента. А эти фреймворки добавляют наблюдаемость, ретра, несколько агентов, визуализацию, доступ к чек поинтам. Однако, ядром является вот этот простой, вот эта простая петля.
[37:49] Павел Никитин: Однако стоит отметить, что счастливый путь агента мы за 10 минут не напишем. Настоящая инженерия у нас начинается, когда мы получаем реальное логи использования, когда агент наш начинает ломаться, когда мы видим какие-то экономические расчёты по использованию агентов. Например, мы думали, что можем сделать ручку агентскую, которая может решить какие-то боли заказчика. Оказалось, что заказчик не может сформулировать правильно пром для этого агента. И мы получаем картину, что агент ничего не решает. При этом постоянно уходит на максимальное число Ретраев и всё равно не возвращают положительный результат пользователя. Ну вот как раз мы и перейдём к обсуждению отказов.
[38:41] Павел Никитин: Почему у нас агент может деградировать на длинном горизонте. Обсудим безопасность и рост стоимости, зависиимость от правильности вызовов, инструментов и так далее.
[39:01] Павел Никитин: Но прежде чем разбирать отказы, ответить на вопрос, который надо задавать в начале любого проекта, нужен ли тут вообще агент? А, ну как мы понимаем, агент это не бесплатная настройка над Эллм. Он почти всегда дороже, медленнее. И терминирование обычного элм решения, которыйторое заключается в последовательном вызове нескольких инструментов. А агент у нас оправдан, когда сходится несколько условий, что у нас содержится несколько шагов в цикле, который необходим для обработки запроса а и. Гов может быть неизвестен заранее, он зависит от данных и промежуточных результата. Например, там, когда нужно выполнить раннюю установку в зависимости от какой-то категории, которую мы.
[39:58] Павел Никитин: Выделили из пользовательского запроса и так далее. То есть у нас разнообразный вход, который задаётся на естественном языке и его нельзя свести фиксирова. А цена редкой ошибки при этом терпимо. Либо же у нас есть проверка, которая её отлавливает. И те случаи петля Аента у нас будет себя окупать. Если же у нас есть определённый порядок шагов, всегда 1 и тот же пользовательский путь это уже не агент, а пайплайн. Обычный скрипт, который будет быстрее, дешевле и предсказуемые. Если задача 1 поиск и 1 ответ, то стоит выбирать рак или даже просто предоставлять функцию, которую незачем заворачивать петлю. Если нам.
