Окно: 50:00 - 60:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 12

[50:35] Павел Никитин: 3-й страничке Google ссылку на какой-то бредоносный ресурс, видим там в тексте Аштиэмэля пром конекцию. И на этом агент у нас может сделать действия, которые сопряжены с коммерческим риском. А если говорить о сценарии атаке, то мы его уже проговорили. Корень проблем у нас в том, что для языковой модели нет жёсткой границы между данными для обработки и инструкциями к исполнению Современной модели. Уже заявляют, точнее, разработчики этих моделей заявляют, что они там на 90 плюс процентов защищены от промекции. Однако, как мы знаем, даже в актуальных моделях находятся бреши, которые позволяют разрабатывать химическое оружие при помощи Джикити и.
[51:31] Павел Никитин: Так далее. А ну и атакующий. Собственно, этим пользуется Ма Скироя. Команды под данные, которые необходимы для обработки агента. А эта проблема является прямым аналогомсквеью или лекции. Раньше она мучила всех фронтенд разработчиков, когда нужно было делать ручки API и контракты такими, чтобы они не не могли как-то передавать. Эскьюэль небезопасный код. Вот только в данном случае у нас вместо базы данных модель, которую. А безвореездзитькирования мы не можем, поскольку модель а смотрит не на оператора Эскьюэль, а вообще на семантическую какую-то связанность, которая может быть даже не так очевидно глазу просто. Вот разработчик нашли, например, какую-то.
[52:27] Павел Никитин: Лазейку, которая была зашита в обучающих данных. И получают какие-то не ясные даже для самих создателей модели реакции от этого самого продукта. Ну, защита у нас строится на нескольких уровнях уровней, а ни 1 из этих уровней не является единичным способом решения проблемы. Однако, при соблюдении некоторых мер всё-таки удаётся повысить уровень безопасности агентных решений. В 1-ю очередь это применение, разделление ролей, когда результат инструмента мы всегда кладём как данные, как ответ от пользователя или соответственнощие роли, инструменты, если такое поддерживается. Следующее.
[53:27] Павел Никитин: Это песочница исполнения тех самых инструментов, которые имеют доступ к внешним данным. И контент фильтр, который до сих пор применяется даже для таких прогрессивных решений как эллн, когда мы регулярками классификаторами проверяем входде подозрительные патермы вроде Игнор Оверрайт систем и так далее. Ну и минимум привилегии, доступных агенту. Если агент у нас должен проверять Пулреквест, значит, мы даём в Гитхаб или гитлаб API доступ для комментирования, а не для того, чтобы удалить мэйнвеет в репозитории. Вот. То есть мы ограничиваем те же авторизационные скопы в обращени к API, чтобы у нас агент не дёргал лишнего по угрозам.
[54:27] Павел Никитин: Мошенника. Ну и на реальных инцидентах в прошедшие годы были реальные случаи, связанные с почтовыми браузерными агентами, когда через Иекцию утекали данные пользователей.
[54:49] Павел Никитин: Ну, если агент читает какие-то внешние данные, то лучше заложить в него хотя бы разделение ролей и минимум привилеги. Ну и стоит отдельно предупредить про контент, фильтр, поиск слов вроде Игнор и прочих это гонка вооружений, которую защищающиуюся, по обыкновению проигрывает. Эту инструкцию можно всегда перефразировать. А пока выйдет обновление этой самой базы запретных слов, то уже мошенники могут своё забрать и а получить от агента всё, что они хотели до этого.
[55:36] Павел Никитин: А, ну в целом, наверное, по про проблемам с пром. Ткциями это ОС из основного. Всё. Давайте перейдём к экономике. Но уже для сложного агента тут у нас неприятный сюрприз, который легко недооценить при планировании бюджета. Ключевой механизм в том, что каждая итерация агента это у нас новый запрос пользователя. Ой, запрос в модель. Запрос у нас несёт при этом контекст предыдущий для актуальных моделей это ещё и резинг, вызов инструментов наблюдения, ошибки, которые он видел при вызове инструментов, что с каждой итерации удорожает стоимость инференса за счёт улинения фронта. Ну и, собственно.
[56:36] Павел Никитин: Таблица. Мы можем видеть, как у нас может вырасти чуть ли не эксподенциально стоимость за счёт того, что у нас улиняется контекст.
[56:52] Павел Никитин: Для агентных решений существует при этом одно из ключевых улучшений, связанных с выполнением похожих вопросов раз за разом это кэширование префикса запроса. Когда она часто встречающиеся элементы тамта, в том числе системного и пользовательского кэшируется. Соответственно, мы платим меньше денег за то, что обращаемся уже по существующим паррам ключ, значения.
[57:26] Павел Никитин: А наш агент, которого мы строим, будет синхронном и выполнять 1 петлю. То есть запустили, подождали некоторое время и уже получаем ответ. Однако, в настоящих системах, разумеется, всё намного сложнее. И есть несколько вещей, которых не хватает нашему агенту, а мы их называем в целом, чтобы у нас было понимание о том, из чего состоит агентный Пайплайнс. Ну, все они в целом важны в равной степени для реализации нагруженных инструментов, которые действительно могут автономно выполнять какую-то свою а роль. 1-й момент это асинхронность агента. Когда у нас агент работает минутами, то.
[58:27] Павел Никитин: Вот это всё ждать в 1 Аштитипи запросе. Ну, мы не можем пользователь Браузерра отвалится по таймауту. Соответственно, нам нужна очередь задач, которая может получить запросы первичные со стороны пользователей, которыеторую. Мы агента уже в порядке готовности обрабатываем. Вот. И когда мы сделали, получили результат на пользовательский запрос, мы всё это, разумеется, кэшируем. Так как многие инструменты у нас детерминированы. Нет смысла обращаться для 10 пользователей для получения курса доллара на сегодня, так как он для всех будет одинаковый. Но и незачем повторно его вызывать. Ну, для этого можно реализовать кш по аргументам вызова, например, на том же Радисе, который.
[59:25] Павел Никитин: Будет у нас ре существенную долю обращений к внешним источникам, что приводит к более быстрой скорости обработки, удешевлени всего Пайплайна. И снимают нагрузку с внешних сервисов. И уже когда мы сходили в тот или иной инструмент, мы сохраняем состояние, которое происходит на данный момент в агентном пайплайне. И это позволяет нам возвращаться к тем или иным моментам для удешевления того же Пайплайна, а, ну и чтобы всё это действие отслеживать со стороны, нам нужно каждый шаг, разумеется, структурно записывать в логи. Если у нас агент будет в проде вести странно, то мы открываем лок, который приходит от диалога с пользователя.
