Окно: 80:00 - 90:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 9

[80:43] Павел Никитин: Ну, после наших статей, конечно, стоит обсудить и что?
[80:51] Павел Никитин: Не решается при помощи данных экспериментов. Перво это у нас проблема алгоритмического однообразия. Если мы запускаем 100 агентов 1 модели, то мы не получим 100 разных людей. Мы получаем 1 и того же человека всталегка слегка различающихся копиях. Их ответы будут сильно скоррелированные, потому что задни за этими самими агентами стоят одни и те же веса. А настоящая популяция разнообразно в другом случае, если там независимы источники вариации. Поэтому интервалы доверительные, которые посчитаны как по реальной выборке, будут обманчиво узкими. Мы будем переоценивать здесь значимость. А, ну также такие кейсы будут обладать комтомминацией обучающих данных.
[81:54] Павел Никитин: Все вот эти эксперименты, опросники десятилетиями в у. В учебниках содержатся и в интернете, а, значит, почти наверняка было в обучающих данных модели. Поэтому когда модель у нас воспроизводит какой-то классический результат, непонятно, действительно ли она его выводит из заданного поведения или просто вспоминают экономический ответ, который 1000 раз видела в обучающих данных. Ну, это серьёзно подрывает интерпретацию. Совпадение с вот этими классическими экономическими результатами хоть и выглядит круто, однако может быть не подтверждением, а пересказом. Также ответ модели заметно зависит от того, как именно задан промнт. Если мы переставляем слова, меняем порядок вариантов, то оценка эффектов у нас.
[82:49] Павел Никитин: Может сдвинуться. Причём сдвинуться значимо. Реальный человек у нас так сильно от перестановки слов, разумеется, не меняется в своих ответах. Это у нас значит, что любой эффект надо проверять на устойчивость к перефразированию. Иначе же мы будем мерить артефакт текущего фронта, а не поведение агента в целом. Ну и концептуальная проблема это то, что у модели нет настоящих предпочтений. Она иммитирует поведение рационального лис, социального агента. Но за этой имитацией нет функции полезности, нет реальных издержек, выгод. Она играет свою роль для многих экономических вопросов. Это критично, так как мы изучаем не выбор в условиях реальных стимулов, а правдоподобнуюмитацию. Ну.
[83:40] Павел Никитин: И вывод здесь в том, что применение агентов хоть достаточно крутой инструмент для развития проверки гипотез, однако это всё-таки пилотная вещь, а не замена людей. И сила работы именно в том, чтобы частично спрятать слабости, которые вы могли вынести на реальный опросник до того, как это всё сделать.
[84:16] Павел Никитин: А, ну и в контексте сравнения Эрлм агентов.
[84:26] Павел Никитин: С классическим Эйджин Бэйст моделлингом оно уже существует в экономике не 1-е десятилеттие. Это у нас стимуляция рынков, эпидемий, городов из множества взаимодействующих агентов. И тут возникает вопрос ээм агенты это что-то совсем новое или же это разве развитие как раз концепции Эйджин Бэйст моделлинг? Ну, если коротко отвечать, то это новый тип агента внутри той же традиции. Однако, у него другой профиль сильных и слабых сторон. Классическом айби агент это набор простых правил. Если то, который задаёт, ну, сам исследователь, если цена выросла, продай. Если совсем зараен, то с так-то вероятностью ты заразишься. Сильные стороны у нас.
[85:16] Павел Никитин: Здесь очевидны, всё прозрачно, полностью воспроизводимо, дёшево, масштабируется до 1000000 агентов. Однако слабая сторона тоже здесь ясна. Поведение у нас примитивно. Агент делает ровно то, что мы закладываем на этапе архитектурного планирования эксперимента. И мы получаем отсутствие гибкости а правдоподобного человеческого отклонения. А элэм, агент же у нас представляет противоположный профиль. Когда мы обладаем богатым поведением и разнообразным, которую мы берём от элм и навешиваем на ограниченное число ключевых инструментов, массовку из агентов мы можем сделать также дешёвыми правилами из классического агентного моделирования. Ну и на этом всё с текущей.
[86:16] Павел Никитин: Лекцией. А к семинару приступим через 10 минут.
