Окно: 40:00 - 50:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 16

[40:55] Павел Никитин: Нужен жёсткий детерминизм, скорость минимальная цена. То мы не должны отдавать это всё. А модели на само правство.
[41:07] Павел Никитин: Важно. Инженерная зрелость в этом и заключается, что не обязательно делать всё агентам, потому что в случае выбора агента мы всегда будем платить за гибкость, которую которую мы можем не использовать.
[41:29] Павел Никитин: Ну, если у говорить не без оптимизма, то есть вероятность, что с 1-го запуска агент может сломаться. Сломается он по 1 из нескольких причин. 1 из 1 из причин это у нас не валидный джейсон, когда аргументы вызова у нас не парсится. Например, это специфично по большей части на данный момент для локальных моделей из популярных, тех же Джипити Усс, которые на длинном контексте ошибаются с форматом вызова инструментов и так далее. И, соответственно, у нас падает синтаксический разбор текста, который уже идёт на ход инструментов. И мы не можем корректно сформировать вызов инструмента. Также существует проблема с вызванными инструментами.
[42:27] Павел Никитин: Когда мы в фронте пишем, используя инструмент для поиска, пытаемся его задать, но модель почему-то с упорством пытается вызвать какую-то функцию, которая в её контексте не определена. А, то есть а в обучающих данных модель могла что-то похожее увидеть. И она будет а выполнять вот эту функцию поверх вашего фронта и нас определённых будут из-за этого проблемы. А 11 из проблем, которые могут быть связаны с самим инструментом, это когда отказывается непосредственно функция, которая лежит в основе этого инструмента, например, таймауты API, к которому обращаемся не логичный или неваалидный код, например, отсутствующий импорт, который.
[43:28] Павел Никитин: Исполняется в инструменте. Либо же, там не знаю, математическая проблема, связанная с делением на 0?
[43:37] Павел Никитин: Ну, отчасти для нас это будет достаточно штатной ситуации, потому что сайт Центробанка защищает свои ин поинты, и если мы будем много раз запускать нашу петлю, то, вероятно, на какой-то запрос мы получим реджект, если не предусмотрен, какие-то сложные алгоритмы обхода в самом инструменте.
[44:05] Павел Никитин: Ну и когда у нас некорректно вызывается инструмент, модель может видеть трейсинг, думать, что при следующем вызове, то точно будет положительный результат. И всё это приводит к тому, что у нас возникает бесконечный цикл, когда агент не может свернуться, ходят, например, в 1 и тот же инструмент делает 10 операций подряд, получая каждый раз тот же результат. При этом он не понимает, как ему остановиться и зачем это сделать. Ну и, соответственно, зацикливается на этом этапе, что, разумеется, приводит лишней трате денег на нашем токене.
[44:50] Павел Никитин: Все 4 проблемы достаточно стандартные. Если у нас запускается агенты, он ни разу не ломается, то, скорее всего, у нас пр слишком простые примеры. Всё-таки на реальных задачах достаточно часто существует. Ну, существуют такие стартовые проблемы из-за вероятностные сущности эвлм, потому что мы не можем задокументировать явно, как у нас модель поведет себя при вызове того или иного инструмента в не детерминированной среде.
[45:30] Павел Никитин: Ну, чтобы это всё дело решить, мы можем обернуть это всё, разумеется, в блоке тра Экспт. Если у нас инструмент падает, то мы не няем агента, возвращаем модели сообщения ошибку о том, что мы наблюдаем при вызове функции, например, Респонс, что у нас неправильный вызов аргументов. Модель может заметить, какие поля она не заполнила, и заполнить при следующей итерации. Ну, в целом по другим проблемам аналогичное решение. А, однако, общий принцип, который всё это объединяет, что мы отдаём модели ошибку как наблюдение не выбрасываем вот это исключение наружу, раняем весь процесс работы агента, кладём текст ошибки обратно в петлю, которая.
[46:29] Павел Никитин: По сути, послужит обычным результатомм инструмента. Современные модели уже часто справляются, сами перечитывают выводы этих самых функций и правят аргументы, которые они неправильно вызвали.
[46:50] Павел Никитин: А саме недооцененная проблема? Это длинный горизонт планирования. Это не баг, который чинится пронтом, а это уже математика, которую нужно понимать, прежде чем обещать решение каких то задач при помощи автономного агента.
[47:14] Павел Никитин: Если начать разбирать это всё на пальцах, то мы можем определить каждый шаг агента как вызов инструмента, разбор ответа и планирование дальнейших действий. Вот это всё, ну, достаточно хорошо звучит. Однако, шаги у нас независимые. При этом все шаги должны успешно исполниться, чтобы у нас завершилась вся петля.
[47:43] Павел Никитин: То есть надёжность всей цепочки это надё. Надёжность единичного шага, степень числа этих самых шагов. А агент с прекрасный пошаговой надёжностью, он на здесь на 10 шговой задаче доходит до верного ответа. Лишь треть случаев, если у него не детерминированный вызов этих самых инструментов. Ошибки не только умножаются, но и накапливаются. Если у нас было кривое наблюдение на 1 из шагов, то мы отправляем все последующие рассуждения модели, потому что она строит свой план на ложной посылке, которая не может быть действительности применена.
[48:31] Павел Никитин: Из этой арифметики у нас растёт явление, которое в индустрии называют разрывом 9010. Это когда мы делаем демо, которое работает с 9 случаях из 10. Вот этот десяток процентов закрыть, чтобы агенту можно было доверять без пересмотра и сделать его действительно автономным. Это уже процесс, реализуемый за месяц, а то и годаы. А поэтому так много существует громких агентных демо и при этом так мало агентов, которым реально отдали управление какой-то определенной роли. Но примеров достаточно много. Те же проблемы у Амазона, Гитхаба, которые связаны с агентс разработкой, когда они отдали весь цикл разработки определённых вечей автономным агентом.
[49:23] Павел Никитин: После чего были вызваны проблемы, связанные с надёжностью инфраструктуры и кодовой Банны.
[49:35] Павел Никитин: А стоит перейти, наверное, к важному моменту про безопасность, потому что он становится критичным ровно тогда, когда агент перестаёт быть игрушкой. Даже если мы пытаемся промышлить того самого агента с 9 случаев закрытых из 10, то при чтении данных из открытых непроверенных источников, например, веб страниц, писем, чужих документов, мы можем получить бреж в своей системе, основанную на промкиекции, например. Нам нужно сделать агента, который парсит информацию по заданной для нас тематике. Мы можем сказать вот агент, найди там сайты, Пронефть сдела для них специализированные парсера. Какой-то умный изладей оптимизировал сео своего сайта. Мы получили на.
