Окно: 60:00 - 70:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 14

[60:24] Павел Никитин: Ну и можем отследить, где у нас как раз таки наша вероятностная языковая модель свернула не туда. И почему она обрабатывает пользовательские запросы не так, как мы это себе представляли на этапе разработки. Без наблюдаемости нам не получится никак от добажить этого самого не терминированного агента. Так вопрос какой?
[60:50] Владислав Чулкин: Все прит.
[60:59] Павел Никитин: А, хорошо, давайте дальше. Ну и на семинаре мы обсудим и кэш, и учёт стоимости, которые мы, возможно, реализуем. И переходя к наблюдаемости, давайте на ней остановимся отдельно, потому что для агентов это не приятно иметь, а именно условия, без которого нельзя с агентами работать. Так как у нас агент не детерминирован, то 1 и тот же вопрос дважды может пройти разными путями. Отладить такую систему по памяти или по финальному ответу, ну, как минимум сложно, а на практике почти невозможно. Нам нужен именно лок самой траектории, чтобы мы могли отладить действия агента на каждом из шагов, которые выполнял этот.
[61:54] Павел Никитин: Самый агент. И как же, вот, самая хорошая ттраса логов, которая позволит нам выяснить, корректная работа агента на каждом шаге. Мы пишем несколько вещей. Это то, что модель думает по выполнению шагом действия с конкретными аргументами и на возврат от инструмента. Мы получаем вот эти строчки, со временем сшиваем все строки общим идентификатором запроса или.
[62:34] Павел Никитин: Вотет пользователь, и потом мы можем по этим характеристикам отделить 1 тракторию, а другой, когда у нас накопится логи, что это нам сразу даёт по вот этой трасиирования мгновенно мы можем отследить патерные работы действительной нашего агента, а дальше заметить каталоглоии, которые иначе пришлось бы угадывать. Например, повтор одинакового вызова инструменты несколько шагов подряд. Значит, наверняка у нас какая-то глупая ошибка. Либо результат вернулся некорректно в контекст, либо пронт отправляет его на повторную попытку, потому что мы некорректно его сформулировали и агент ждёт ответ в другом формате. Ну и, соответственно, пустые наблюдения, если у нас молчит какой-то инструмент.
[63:32] Павел Никитин: Либо же резко растёт число шагов, когда агент дождает. Всё это мы сможем отследить при помощи открытия нашего трейснга с логами. Ну и переходим от самих логов к материалу для оценки, откуда мы будем доставать шаги работы нашего агента. Какие инструменты вызваны, сколько потратили на тлю API кредитов и так далее.
[64:12] Павел Никитин: А ну и что? Мы вообще оцениваем при отслеживание тех самых логов? Как вообще оценивать качество агента? Тут принципиальный момент, который многие упускают что это не единственное, что мы измеряем. Есть у нас не только финальный результат действия агента, но и путь к ответу. 1-й подход. У нас по результату совпал ли финальный ответ с эталоном. То есть Данансером, метриками. У нас могут являться точное совпадение, текстовые метрики сравнения. Либо же модель судья, когда у нас другая модель оценивает ответ, а это мы можем легко автоматизировать строить сиайсииди, Пайплайны и проверять. По-нашему эталону не.
[65:12] Павел Никитин: Выпол. Не произошло ли, не произошла ли деградация нашего агента после обновления модели на новую? Или же обновление инструментов? Однако у подхода есть несколько слепых зон. 1-е что мы плохо ловим случайные положительные ответы от агента, когда он приходит к верному ответу через ошибочные шаги, которые случайно скомпенсировались. А 2-я плохо ловит то, что агент долго выполнял действия над решением задачи пользователя. То есть он дал ответ верно, однако выполнил для этого 15 шагов вместо 3, потратив пятеро, больше денег. По результату мы, конечно, видим успех. А на деле это просто финансы, потраченные почё зря. Ну и.
[66:11] Павел Никитин: 2-й подход к оценке это оценивание трактории работы агента, когда мы смотрим не только на ответ, а на сам путь, какие инструменты агент нас вызвал и для чего он это, собственно, сделал. Сколько у нас было шагов в процессе решения, падали ли мы на повторные вызовы? Собственно, мы тут определяем признак затупа агента, когда у нас он действует не так, как мы задумывали. Главная метрика траектории у нас. Ну, как бы тут эффективнее. Как бы тут правильнее сказать отношение числа шагов к правильности. То есть агент, который решает за 3 шага, лучше агента, который решает это всё 10 и за.
[67:05] Павел Никитин: 8. Но тут как бы всё это очевидно. Но не всегда это меряют на действительно продуктовых инструментах. Ну и почему вообще траекторная оценка особенно важна для агентов? Учат модели у нас 1 проход и тресить весь путь, до которого, по которому модель дошла. Но нам буквально негде. У агента появляется уже путь. Ну, по сути, это то, что и отличает его от простой языковой модели.
[67:53] Павел Никитин: А, ну давайте вкратце взглянем на то, куда область агентной разработки нас пришла на актуальное время.
[68:05] Павел Никитин: Текущие тренды это то, что активно развиваются кодовые агенты, которые получают какие-то атомарные задачи по разработке существующих инструментов, например, Эйшлюс из Гитхаба и реализуют задачу для того, чтобы встроить какой-то узкоспециализированный модуль по вот этим существующим решениям. При этом выполняют комиты, которые уже в сиай Пайпйне прогоняются и той же моделью анализируется. Для того, чтобы оценивать эти агенты, появился бенчмарк, который измеряет долю закрытых задач из настоящих опенсорс проектов. Ну, пожалуй, это самое экономически осмысленное применение агентов на сегодня. И заодно дающая нам.
[69:05] Павел Никитин: Понять, что даже лучшие системы закрываю далеко не все задачи и это прямая иллюстрация правила разрыва 9010.
[69:21] Павел Никитин: Ну, трендоовые также агенты, которые уже научились использовать пк посредством различных мсипи, серверов и инструментов доступа для каких то точечных программ. Например, расширение для Хрома, которая позволяет агенту самому сёрчить за пользователя интересующую проблематику. Это, по сути, путь к тому самому агенту, который уже работает не в вакууме, а, действительно, может а, ну, являться сторону сторон шагом в сторону того самого общего искусственного интеллекта, который выполняет те же действия, что я обычный пользователь привычным для него способом. Ну и Идженнтикрак, который.
