Окно: 70:00 - 80:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 12

[70:20] Павел Никитин: Строится уже не за 1 ход. А агент выполняет поиск по базе, которую мы заранее для него подготовили. Уточняем запрос ищет снова агрегирует. То есть когда поиск происходит уже не за 1 проход, а становится петлей, по сути это слияние 2 последних в 1 систему и общий вывод. План, ландшафт у нас такой, что тренд абсолютно реален, продукты есть, приносяит деньги. Но вот этот разрыв 90 де когдада не делся. И за каждым красивым демо у нас стоит вопрос дотянули ли вот это решение до доверия, без пересмотра.
[71:18] Павел Никитин: Центральная идея, которую стоит, безусловно, проанализировать в контексте лэм агентов это использование языковой модели как корремневого так называемого человека, когда агента мы используем как дешёвого, испытываемого в поведенческом эксперименте. Вместо того, чтобы на первичных этапах проверки гипотезы рекрутировать уже сразу реальных участников, мы можем запустить на дешёвых токенах китайских моделей своих агентов, сделать целый рой за минуты и уже провести какое-то значимое исследование, которое поможет отсеть заведомо вложенная гипотеза.
[72:15] Павел Никитин: Ну, с 1 из самых важных работ в эту сторону давайте сейчас познакомимся. Название Концепт у нас как раз тот самый корремневый человек Хомосииликус по аналогии с Хомо Экономикус. И главный вопрос тут прямой воспроизводит ли Элэм агент классические результаты экспериментальной экономики? Ага. Ну и сразу на экране 3 примера классических этапов. Это у нас игра в ультиматом, когда 1 игрок предлагает раздел суммы, а 2-й принимает или отвергает полученное предложение. Если агент отвергает, то оба получают 0. А в противном случае агент предлагатор уже выигрывает.
[73:06] Павел Никитин: Собственно, в данном случае у нас теория говорит, что принимая любое не 0-е предложение, но однако же реальные люди отвергают несправедливые, наказывая жадность, и исследователи в роли 2-го игрока выставляют агента при предложении, ну, на низком уровне он, собственно, и отказывается, что совпадает с классическими экономическими исследованиями. И, по сути, говорит о том, что в контексте такой задачи, действительно, агенты применимы и показывают репрезультативные результаты. Ну и главный вывод по этому, по по этому кейсу, что Элэм агент это дешёвый пилот перед реальным экспериментом.
[74:10] Павел Никитин: Следующая статья показывает, которая с предыдущей статье мы поняли, что Элэм агент может вести себякч как человек. И, действительно это подкрепилось результатами исследований. В этом же исследовании мы фиксируем то, что элм агент, обусловленный на конкретный профиль респондента, воспроизводит ответы вот этого человека. Какой-то демографической подгруппа. Угу. Если по шагам проговаривать этот метод, то в исследовании берут из реального опроса данные, настоящие профили респпондентов, содержащие возраст, порау образования, политические взгляды и регион, говорят модели отвечать как вот этот вот респодент. И задают вопрос по.
[75:10] Павел Никитин: Опроснику. После чего сравнивают ответ модели с реальным ответом человека из данной группы. И результаты впечатляющие коррелируют с реальными данными. Вот, собственно, цифра отражена на слайде, что действительно позволяет сделать вывод о том, что модель неплохо воспроизводится, как голосовали разные группы, например, на каких то выборах или чем-то подобным.
[75:50] Павел Никитин: Ну и 3-я статья это проверка воспроизводимости при помощи элм агентов знаковых экспериментов социальной психологии. Подчинение авторитету, где испытуемых просили бить других током по приказу экспериментатора. Реальный эффект здесь что около 65 процентов подчинялись. Из вот этих вот испытыемых агенты дают сопоставимые цифры в районе 75 процентов. Ну, тут от моделли к модели, конечно, данные разнятся. Некоторые без какой-то промто некции, изначально дружелюбные. Но если поставить их условия того, что им самим что-то угрожает, то они начинают во всю также подчиняться этому приказу. Угу, по.
[76:49] Павел Никитин: Экспериментам с конформизмом. Группе, когда человек соглашается с явно неверным мнением большинства. Ну и тут также результаты агента совпадают с соответствующей выборкой ререспондентов. И 3-й нас кейс это Весконсенский тест сортировки карт. Насколько человек застревает в старом правиле. Когда оно сменилось, модель у нас воспроизводит эти ошибки, однако мягче, так как перестраивается быстрее. То есть меньше поддержана когнитивная энерции. Если мы запромтим даже крутую модель, что 5 плюс 5 это 4, то скорее всего, на каком то этапе она дастся и действительно всю последующую сессию общения с ней она будет.
[77:49] Павел Никитин: Так и считать.
[77:55] Павел Никитин: Ну и самая зреличная статья это статья о том, как 25 Эллэм агентов живут в виртуальном городе. Там удалось заметить нечто неожиданное. Ну, давайте сначала проговорим архитектуру. Кстати, по архитектуре это будет отчасти встречаться нашей следующей лекции, семинаре, когда каждый агент нас будет сложнее петлее иметь несколько компонентов. И при этом мы, возможно, всё это дело обернём в общий поток общения нескольких агентов.
[78:46] Павел Никитин: При этом мы объявим возможности агента к рефлексии, планированию, наблюдению, которые получат, которые позволят сделать из него не просто реактивного агента, а персонажа с неким внутренним миром, который помнит прошлое, делает выводы и строит планы. Ну и самое интересное из эксперимента это имеррдженное поведение, которое ни кем не программировалось. А, например, 1 агенту дали задачу, что точнее не задачу, а сказали то, что у него день рождения. А дальше уже по цепочке, которую никто не задумывал, что агент упомянул в разговоре, что у другого агента день рождения, предложил организовать веченку. Эта информация начала расходиться, и агенты уже начали обсуждать вдруг.
[79:44] Павел Никитин: Что им подарить на день рождения агенту? В итоге 7 из 25 агентов пришли в Дом и будущее не запрограммированными. То есть не было никакой задумки у авторов организую винку. Ну, было только именно то, что у агентов есть память, рефлексия и факт нас счёт дня рождения. Всё остальное вся это социальная координация, распространение информации, коллективное действие возникло само из. Взаимодействие агентов между собой. Это и называется мерджитность и является, ну, достаточно крутым результатом, когда из простых агентов с памятью складывается сложное социальное поведение. Прямо как в реальном обществе Сложные институты складываются из простых индивидов.
