Окно: 20:00 - 30:00
Длительность окна: 10 минут
Записей: 12

[20:16] Павел Никитин: Поиска. Это было хрубко, постоянно ломалось на галлюцинациях, неверном форматировании. А сейчас это переросло встроенный механизм, когда модель сама эту структуру в правильном формате передает провайдеру. А вот а для макро агента.
[20:41] Павел Никитин: По сути можно расписать несколько шагов, которые мы будем в дальнейшем на семинаре применять. А, например, на шаге 1 у нас модель может запросить несколько а инструментов, чтобы посчитать на следующем уже по результатам, полученным от первых 2 ручек какую-то отдельную сумму. И, соответственно, на финальном этапе сгенерировать на основе всего этого ответ для пользователя. Сразу стоит, говорится, что здесь поскольку у нас присутствуют 3 шага, то это и ведёт к нескольким. В данном случае к 3 обращениям к модели. Каждая добавляет несколько сотен токенов. И суммарно мы чем дольше держим горизонт этого планирования, тем для нас выходит и.
[21:37] Павел Никитин: Дороже. А чтобы понять, зачем модели инструмента, нужно вообще проанализировать задачу и увидеть, чего она сама не умеет. У нас есть 4 фундаментальные проблемы, которые и закрываются при помощи инструментов. 1-е это наличие в модели свежей информации. То есть она обучена на данных за определённый период, и у большинства это, ну, совпадает с релизом минус пару месяцев. Вот, если мы спросим курс какой-то валюты, то она выдаст что-то похожее на реальность. Но это так таковым не будет являться, поскольку она, ну, просто не могла видеть сегодняшнюю информацию. И стоит прийти к.
[22:37] Павел Никитин: Тому, что инструмент это в 1-ю очередь контракт не реализации. Модель этот код не видит. Она видит вот эти 3 вещи, которые мы уже упомянули имя функции, описания и схему аргументов. А она решает по описанию, когда инструмент звать и с какими параметрами. Поэтому мы получаем вывод, который меняет подход к написанию этих инструментов. Обычно, например, доксстринг пишут для такого же программиста разработчика, а здесь же его читает сама модель. И он должен быть таким, чтобы она безошибочно поняла назначение функции и все атрибуты, которые она должна принимать. По сути, большая часть качества инструмента живет в его описании, а не.
[23:32] Павел Никитин: В коде, который реализует этот самый инструмент. Если у нас описание плохое, то модель не всегда сможет взять какие-то инструменты, если они выглядят как-то спорно для модели в контексте.
[23:54] Павел Никитин: А у нас есть несколько сей, в рамках которых стоит выполнять разработку этих агентов. Стоит определить отдельно грагулярность инструментов. Когда у нас есть соглазн сделать 1 крутой инструмент, который делает всё в 1. Но при этом это будет, безусловно, ломать всю нашу логику, потому что модели придётся разбираться с трейсингом непонятного нечта, которая состоит из многих и то есть посчитать то, а 23-е и всё в 1. Это плохо работает с даже с современными языковыми моделями. Поэтому правильно сделать набор мелких типилзированных инструментов, который будет делать какие-то более мелкие задачи, а.
[24:53] Павел Никитин: Уже сама модель, по сути, будет выполнять комби, комбинаторику вот этих результатов, функций, которые она вызвала. А, ну и 2-я у нас ОС. А дизайн агентов это использование преимуществ стратегии пили это про разные семейство агентов. Мы сейчас разбираем реакт и реагирует агент, в данном случае пошагово. А подумал, сделал, посмотрел, снова подумал. У нас есть альтернатива План энд эзикьют. Это сначала мы составляем весь план целиком, а потом его вы ис исполняем по пунктам. Это дешевле и пред о зуме на задача, где ясен план. Однако, существуют кейсы, где надо подстраиваться по ходу, например.
[25:54] Павел Никитин: Если у нас 1-й шаг с аналитикой и классификацией, нам незачем выполнять дополнительно 5 шагов. Если мы на 1-м уже отсекли какую-то часть данных и хотим вернуть пользователю ранный ранний ответ. А также агент у нас после неудачи может при наличии резнга прорефлексировать над тем, что пошло не так, сформулировать для себя урок и при следующем вызове какого-то инструмента уже сделать правильное, ну, вот этот самый вызов и применить результаты, которые получаются на выходе. Вот. Ну и 3-я ОС это у нас число агентов сегодня. Мы обсуждаем, развиваем идею, когда у нас есть эм решение. Вот сейчас мы.
[26:52] Павел Никитин: Ему даём несколько инструментов. Однако, у нас будет 1 агент, который выполняет поставленную для его роли задачу. А определённо можно сделать несколько агентов, которые общаются между собой. Из их взаимодействия рождается новое поведение, которое а уже по сути чем-то напоминает коллективный разум. И это мы разберём на следующей лекции. Нам стоит запомнить идею, что когда мы проектируем агента под задачу, мы выбираем точку, от которой мы проектируем этого самого агента.
[27:42] Павел Никитин: Наш наш набор инструментов это уже большая часть качества агента, то мы можем свести это всё к пятти наиболее важным практическим правилам, как эти инструменты создавать под свою предметную область. Это то, что мы будем делать на семинаре. Однако принцип полез, полезно изучить заранее и запомнить. А ну давайте проговорим 1-й принцип. То, что 1 задача решается 1 инструментом. Мы уже это упомянули как некое правило союза. И если у нас и задачу можно разбить на несколько блоков, которые объединяются союзом, и то лучше так и делить на несколько.
[28:42] Павел Никитин: Инструментов. И несколько задач. Чем уже и определённее каждый из инструментов, тем надежнее модель будет его вызывать. А следующий пункт это со строгой типизацией. Из-за а нотато типов у нас автоматически собирается Джейсон, схема, которая читает модель. Не строгие типы, которые приводят как рассплывчатой схеме, приводят к путанице в аргументах. Так, а ну и инструмент нужно делать иден патентным. Где это можно. Если повторный вызов с теми же аргументами безопасен и даёт тот же результат, то такой инструмент можно добавлять в петлю, чтобы агент имел возможность на нём фейлиться. И без страха. Не для агента, не для нас как.
[29:34] Павел Никитин: Разработчиков выполнять повторные запросы и кэширование. Ну, следующее правило специфичная для агентов и которые часто упускается, что возвращать всё-таки нужно структурный ответ, а не голый текст класть в эту схему и упоминание источника, откуда он взял ту или иную информацию. Например, в нашем семинарском агенте у нас будет инструмент, который возвращает не просто числа, а словария, а в котором будут поля источника. Откуда эти все данные взял агент?
